# paintbrush
그림판을 과제로 생성합니다.

기획
대상 : 그림판을 사용하는 불특정 다수의 유저
일정 : 3/4 금요일 까지
실제 사용 일정 : 평일 제외 (재직 중인 현 회사 업무 시간에 피해를 입힐 수 있음) 2.28, 3.1 총 2일로 산정
목표
- `**필수**` 마우스를 드래그해서 사각형을 그릴 수 있습니다.
- `**필수**` 마우스를 드래그해서 원을 그릴 수 있습니다.
- 마우스를 드래그해서 선을 그릴 수 있습니다.
- 도형을 선택해서 삭제할 수 있습니다.
- `**필수**` 모든 도형을 일괄 삭제할 수 있습니다.
- 도형을 선택해서 드래그로 위치를 이동할 수 있습니다.
- 도형을 선택해서 드래그로 크기를 조정할 수 있습니다.
- 도형을 선택해서 배경색, 테두리색을 지정할 수 있습니다.
- 도형을 선택해서 표시 순서를 바꿀 수 있습니다. (e.g. 앞으로/맨 앞으로 가져오기, 뒤로/맨 뒤로 보내기)
- `**필수**` 그려진 도형은 Client-side storage에 저장되어 페이지를 새로고침 해도 유지되어야 합니다.

요구사항
💡 아래 조건들을 지켜서 과제를 진행해주세요.
1. 결과물은 Chrome 최신 버전에서 동작해야 합니다.
2. JavaScript(ES6+), 또는 TypeScript로 작성하세요.
3. 도형의 모양을 조작하는 기능(e.g. 도형 그리기, 위치 이동하기, 크기 조정하기)은 직접 구현하세요.
    1. Canvas API는 사용할 수 없습니다. DOM으로 구현하세요.
    2. 해당 기능 구현에 직접적인 영향을 주는 라이브러리는 사용할 수 없습니다. (e.g. interact.js, Framer Motion)
4. 라이브러리는 위의 요구사항을 준수하는 선에서 자유롭게 사용하세요. (e.g. React, Vue.js, Angular, Lodash, Jest, webpack)
5. 테스트 코드를 작성해주시면 좋습니다. (선택 사항)
6. 소스 코드는 Git으로 관리하세요.
    1. GitHub, GitLab, Bitbucket 등의 무료 Git 호스팅 서비스를 사용하세요.
    2. repository 접근 권한을 public으로 설정하세요.
    3. 작업 단위별로 commit을 생성하고, 메시지를 신경써서 작성하세요.
    4. 작업 단위를 나누기 위해 branch를 생성했다면, merge 후에도 삭제하지 말고 최대한 남겨주세요.
7. README.md 파일에 프로젝트를 소개해주세요.
8. 미구현된 기능 설계, 코드 개선 방향 등 아이디어는 있지만 구현할 시간이 부족하다면 주석을 남겨주세요.

우선 순위 산정
1. 필수 목표 구현
2. 필수 목표 고도화
3. 전체 목표 구현
4. 전체 목표 고도화
5. 추가 목표 선정 및 구현
6. 추가 목표 고도화

실제 우선 순위 구현 목표
1. 필수 목표 구현

이슈 사항
1. 디자인 스팩 아웃
2. 일정 촉박
3. 그림판 개발 경험 미흡

트러블 슈팅
1. 마크업을 장점으로 생각하는 개발자로서, 디자인이 스팩 아웃인 것은 큰 이슈이다. 명확한 이슈 해결이 떠오르지 않아, 미해결 이슈로 로그에 남깁니다.
2. 쉬운 방법은 추가 일정을 받는 것입니다. 하지만 유사 실제 프로잭트로 감안한 만큼 추가 일정 보단, 필수 목표를 구현함으로 이슈를 해결 합니다.
3. Canvas API를 이용하지 못하는 상황임으로, 마우스 클릭 이벤트를 통해 x, y축을 입력 받고 추가 구현 사항은 자료 수집을 통해 이슈를 해결 합니다.

브랜치
dev(main) - 개발 공용 브랜치
release - 배포 브랜치
feat - 기능별 브랜치

일정
2.28 - 기획 및 개발 자료 수집, 개발 저장소 생성 및 브랜치 생성
3.1 - 실제 개발 및 회고, 제출 예정




